Portanto, a nossa introdução com relação ao nosso curso.
Nós vamos falar, então, lucro presumido na prática.
Como apurar tributos com a nova carga tributária.
Então, meus caros, nós temos aí o seguinte.
O regime do lucro presumido sempre foi amplamente utilizado pelas empresas brasileiras
por sua simplicidade operacional e previsibilidade tributária.
Isso mesmo.
Muitos adotam o lucro presumido por ser simples de calcular.
Não é tão complexo, mas ele é detalhista.
Se eu não tomar cautela, nós podemos cometer erros.
Não é muito complexo, mas ele é cheio de detalhes que nós vamos destrinchar ao longo do nosso curso hoje.
E muitos acabam adotando a
Sistema
Automática do Lucro Presumido justamente por um planejamento tributário.
Ele é muito convidativo.
Ou seja, dá uma boa economia tributária dependendo de cada ramo de atividade.
Então, nós temos aí essas duas facetas.
Ou pela simplicidade, ou pelo planejamento tributário, ou por ambos, obviamente.
Perfeito?
Então, esse é o lucro presumido.
No entanto, as recentes alterações na carga tributária brasileira,
no entanto, as recentes alterações na carga tributária brasileira,
aliadas às mudanças legislativas, interpretações da Receita Federal e o novo contexto da reforma tributária,
que a reforma tributária não é somente sobre o consumo,
ela também já está alcançando a tributação do imposto de renda e da contribuição social das pessoas jurídicas.
Ou seja, tudo isso faz parte do pacote do governo de fazer uma reforma tributária ampla.
Então, as empresas também já entraram nessa.
Então, nesse contexto da reforma tributária, vem exigindo do profissional contábil
e do gestor empresarial uma leitura crítica desses regimes.
Sim, nós estamos tendo uma mudança de cenário realmente muito relevante.
Muda-se muita coisa.
Ou seja, do que nós tínhamos antes para o atual, é uma mudança de conceito,
uma mudança de gestão.
Portanto, no lucro presumido também sofre esse impacto.
Não podemos estar optando pelo lucro presumido como nós fazíamos antes,
simplesmente por osmose, ou seja, sem pensar muito e fazer a opção.
Não.
Agora nós precisamos ter um senso crítico, se vale a pena ou não para os nossos empresários
a opção pelo lucro presumido.
Perfeito?
Nós vamos abordar todos os regimes para que vocês tenham uma noção ampla
das possibilidades que nós podemos ofertar para o nosso cliente, para o nosso empregador,
qual a melhor maneira de se tributar a renda da pessoa jurídica.
Perfeito?
Esse é o nosso objetivo.
Nesse curso do lucro presumido, será analisado sob a perspectiva atualizada da legislação vigente.
Então, vamos comentar as principais legislações que promoveram essas alterações
já a partir de janeiro de 2026.
Com ênfase nos impactos práticos das alterações,
na tributação do IRPJ, da CSLL, que é o Imposto de Renda à Pessoa Jurídica
e Contribuição Social sobre o Lucro Líquido, como também do PIS e da COFINS,
bem como nos reflexos sobre planejamento tributário e tomada de decisões empresariais.
Então, nós vamos abordar de uma maneira ampla todas as alterações promovidas pelo governo.
A proposta é ir além da apuração mecânica dos tributos,
ou seja, a apuração mecânica dos tributos.
Ou seja, por osmose automático, não.
A proposta é ir além disso, promovendo uma compreensão técnica dos riscos,
limites, vantagens e desvantagens do regime diante do aumento da carga tributária
e da maior fiscalização.
Lembrando também que, aliado a isso, nós temos também o aumento da distribuição,
o aumento, não, a volta da tributação da distribuição de lucros e dividendos,
que nós também já gravamos uma aula com relação a esses detalhes, o que aumenta.
Então, não é simplesmente analisar a pessoa jurídica em si,
eu também preciso analisar o rendimento dos meus sócios, dos meus diretores, dos meus acionistas.
Então, também faz parte desse pacote todo a análise.
Então, vocês estão percebendo que não é tão simples apenas olhar o regime jurídico.
Nós temos que olhar outros detalhes também.
Ao longo do curso, os praticantes...
Os participantes serão conduzidos por uma abordagem teórica prática,
nós vamos combinar as duas, com análise de casos, simulações de cenários
e pontos de atenção recorrente em fiscalizações,
permitindo avaliar quando o lucro presumido ainda se mostra vantajoso
e quando outras opções de tributações devem ser consideradas.
Por quê?
Nós vamos desenvolver...
Nosso treinamento, nosso curso hoje, de uma maneira onde eu vou explicar a teoria,
mas também vamos aplicar a prática.
Eu montei muitos exercícios para vocês praticarem ao longo do curso.
São, basicamente, 26 exercícios.
Então, nós vamos ter exercício teórico, exercício prático, exercício de conhecimento
ao longo da nossa aula de hoje.
Para que você não fique com dúvida, para que você aproveite ao máximo o nosso treinamento de hoje.
E quando chegar...
Quando chegarmos nesses exercícios, eu vou aconselhar a vocês.
Parem o vídeo de vocês e resolvam os exercícios.
Tentem resolver.
Eu volto em seguida para corrigir e comentar cada um deles.
Perfeito?
É importante que vocês façam os exercícios.
O erro faz parte do aprendizado.
Isso é comum.
Aqui nós podemos errar.
Estamos numa sala de aula.
Perfeito?
Então, tentem fazer os exercícios.
Não esperem simplesmente a minha correção.
Perfeito?
Porque aí, fixa.
Se você errar, você vai corrigir.
Você vai verificar onde você errou.
Você não vai errar mais.
Esse é o objetivo.
Você aprender.
Por isso que nós programamos vários exercícios.
Como, inclusive, é a pedido de vocês.
Vocês pedem bastante exercício justamente para fixar o aprendizado.
Então, nesse curso de hoje, nós trouxemos bastante.
Perfeito?
Então, teórico e prática.
Vamos combinar as duas.
Teoria e prática.
Além de eu explicar casos do dia a dia das minhas consultorias.
Eu vou estar comentando aqui alguns detalhes para vocês ficarem atentos e não errar.
Perfeito?
Trata-se, portanto, de um curso de atualização e aprofundamento
voltado a quem?
A profissionais que precisam atuar com segurança técnica,
conformidade fiscal e visão estratégica.
Em um ambiente tributário cada vez mais complexo e dinâmico.
Que é o ambiente que nós temos no nosso país.
Complexo, dinâmico.
Quando você pensa que aprendeu, mudou.
Então, a coisa está muito dinâmica.
Eu até costumo comentar nas minhas palestras, nas minhas aulas,
que a contabilidade está semelhante à TI.
TI toda hora tem coisa nova.
Está assim, de uma velocidade, parecendo um carro de Fórmula 1.
A contabilidade vem vindo do mesmo jeito.
Ou muda a norma contábil, ou muda a norma tributária,
ou vem reforma tributária, ou muda a norma de obrigações acessórias.
Então, todo dia nós temos novidades.
E está de uma mudança realmente muito drástica nos últimos tempos.
Então, vamos ter que acompanhar isso também.